Dus dit, er zitten wat luchtbelletjes in, dit is glasheldere olie en dit is de tras van een olieslager.
Vandaag wordt het ambacht olieslaan ingeschreven op de lijst of inventaris van het Immaterieel Elfgoed Nederland.
Dit betekent erkenning, erkenning van een monument, erkenning van een ambacht en een erkenning wat olieslagers in Nederland doen.
Kom maar jongen, kom maar jongen, ga maar in het bolentje.
Ja, dit is het walhalla voor een olieslager en een molenaar.
Deze stenen worden aangedreven door de koningsas.
Dit is het hele eiereneten voor een olieslager.
De slagbank, en daar komt het olieslaan vandaan, het wordt geslagen.
Hoe uniek is het dat het olieslaan nu op de lijst staat, Immaterieel Elfgoed?
Uniek, uniek, weet ik niet. Die lijst is, heb ik begrepen, rond de 250 items in Nederland.
Dus zo uniek is het niet, maar je moet er wat voor doen, anders kom je er niet op.